Channels erstellen: Nutzer sollen Channels mit entsprechendem Namen erstellen können.
Channels sind Chatgruppen. Jeder Channel hat ein Thema („topic“), das den Channel neben
dem Namen charakterisiert. Serverseitig entspricht dies dem Anlegen einer neuen ChannelRessource.

Channels darstellen: Die bestehenden Channels sollen in einer Liste im Frontend angezeigt
werden. Über eine Liste kann ein Nutzer einen Channel auswählen, in dem er Nachrichten
schreiben und lesen möchte. Die Liste der Channels soll in regelmäßigen Abständen
aktualisiert werden (alle 10 Sekunden).

Channels bei- und austreten: Nutzer sollen einem Channel bei- und austreten können. Nur
beigetretene Nutzer können Nachrichten des Channels lesen und Nachrichten an den Channel
schreiben. Bevor ein Nutzer einem Channel beitritt, muss er einen Nutzernamen für den 
jeweiligen Channel festlegen. Der Nutzer soll immer genau einem Channel beitreten können.
Während der Nutzer einem Channel beigetreten ist sollen der Name und das Thema für diesen
Channel angezeigt werden. Es soll außerdem in einer Liste angezeigt werden, welche anderen
Nutzer sich zurzeit in diesem Channel befinden. Außerdem sollen die Channel-Nachrichten
angezeigt werden (s. nächste Funktionalität).

Channel-Nachrichten anzeigen: Beim Betreten eines Channels sollen die jüngsten 10
Nachrichten dieses Channels im Nachrichtenfenster angezeigt werden. Die Logik dafür ist
Server-seitig implementiert (siehe API Dokumentation).
Sobald der Nutzer den Channel betreten hat, soll der Nachrichtenverlauf regelmäßig (maximal
sekündlich) mit dem Backend aktualisiert werden, d.h. der aktuell angezeigte Verlauf soll um
die jüngsten Nachrichten in zeitlich korrekter Abfolge ergänzt werden. Dazu kann an die
Anfrage der Zeitstempel der letzten im Verlauf sichtbaren Nachricht als Query-Parameter
beigefügt werden (siehe auch API-Dokumentation).
Für jede Nachricht im Chatfenster sollen der Zeitpunkt der Veröffentlichung, der Autor und
natürlich der Nachrichteninhalt angezeigt werden. Es darf keine Nachricht doppelt dargestellt
sein.

Channel-Nachrichten schicken: Der Nutzer soll Nachrichten verfassen und diese in dem
beigetretenen Channel veröffentlichen können. Eine Nachricht besteht aus Nachrichtentext
(„content“), Autor („creator“) und einem Zeitstempel und ist einem Channel zugeordnet.
Autor und Channel sind dabei vorbestimmt durch den Channel, dem der Nutzer im Moment
mit einem Nutzernamen beigetreten ist. Der Zeitstempel einer Nachricht wird Serverseitig
festgelegt, sobald die Nachricht an den Server gesendet wurde. Beachten Sie auch hierzu die
Beispiele in der API Dokumentation.
Erfolgreich an den Server gesendete Nachrichten sollen direkt nach dem Senden an die bereits
vorliegenden Nachrichten im Nachrichtenfenster angehängt werden.